=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang babaeng patay sa pinangyarihan ng sunog
ay isang mahalagang tao na may kaugnayan sa
kaso ng aksidente sa sasakyan sa Wang Dan.
Siya rin ang parehong babae
na sadyang
nagbibigay ng impormasyon kay Gao Feng
tungkol sa kaniyang kapanganakan.
Bago nagpakamatay si Gao Dahua,
malapit siyang nakipag-ugnayan sa kanya.
Mukhang
maingat na pinlano ito.
May isa pang bagay.
Pagkatapos ng panununog,
Nagmaneho si Wu Guohao at ang kanyang anak na babae
papunta sa isang institusyon sa mga suburb,
(Mga Pasyente sa Mingyue Care Center)
Mingyue Care Center.
(Dating Singer-Dancers ng International Club)
Ang may-ari ay dating si Xu Peng.
Ngayon, si Xu Zhiyang na.
Hindi mo alam
na may care home pala na nakapangalan sa iyo?
Ang dami kong kompanya na nakapangalan sa akin.
Paano ko masusubaybayan
bawat isa?
Noong nabubuhay pa ang aking tatay,
Hindi niya
ako masyadong kinakausap tungkol sa negosyo.
At bihira ko itong pag-usapan
sa aking biyenan.
Ang mga babaeng nakatira sa care center
ay pawang mga dating mang-aawit at mananayaw
mula sa International Club.
(Maligayang pagdating sa International Club)
Pagkatapos silang kapanayamin,
ang kanilang mga sagot ay hindi pangkaraniwang pare-pareho.
Bukod sa pagkanta at pagsayaw,
inaangkin nilang
wala silang alam bukod doon.
May dahilan tayo para maghinala
Ang sentro ng pangangalaga ay nagsisilbing isang uri
ng hindi direktang kontrol.
Dinala ang mga sikologo.
Iba't ibang antas ng sikolohikal na trauma
ang natagpuan sa kanila.
Sila ay naging umiiwas at tahimik
sa pagbanggit ng
International Club.
Ginang, gumamit siya ng pekeng ID.
sa ilalim ng pangalang He Xiaohong.
Ngunit ang tunay na He Xiaohong
matagal nang nakatira sa care center
.
Ayon kay Zhao Tianming,
na sumuko sa kasong panununog.
Ang taong sinunog ko
ay ang He Xiaohong na kilala ko.
Maaaring ginawa ito
upang pabulaanan ang katotohanan
at itago ang tunay na pagkakakilanlan
ng babaeng patay sa pinangyarihan ng sunog.
Kaya ang susunod nating hakbang
ay para kumpirmahin agad ni Ginang ang tunay niyang pagkakakilanlan .
Pakinggan natin ang iyong mga saloobin.
Internasyonal na Klub.
May problema sa
International Club.
Doon nagsimula ang Penglai.
May naghuhukay.
At may iba pang nagtatakip sa kanila.
Ganito ka. Ang hirap pakisamahan.
Mukhang hindi naging madali para sa iyo ang makasama ako .
Nagtabi talaga ako ng isang bote
ng lumang alak para sa iyo
para ipagdiwang
matapos mong matuklasan
ang katotohanan ng iyong kapanganakan.
Nandoon na ang kotse sa dati nitong pwesto.
Bumalik sa trabaho sa tamang oras.
Kailangan mong malampasan ang sarili mong balakid.
Salamat sa iyo,
Kailangan kong labanan
ang law of attraction araw-araw.
Ngayon ay nasa iyo na.
Tumakbo pasulong.
Siguro madaling araw na.
Tinanong ako ng nanay ko,
pagkatapos ng lahat
Pinadaan kita,
hindi ba talaga masakit dito?
Wala ba akong nararamdaman?
Masakit.
Sobrang sakit.
Sentro ng pangangalaga?
Anong care center?
Huwag kang magpakatanga. Maging seryoso ka.
Sige. Seryoso ako.
Seryoso talaga.
Mga Opisyal,
Sapat na ang beses ko nang sinabi ito.
Ang taong sinunog ko
ay ang He Xiaohong na kilala ko.
Kung tungkol naman sa iba,
kahit anong Hong ang pinagsasabi mo,
para sa iyo iyan
upang makilala.
Kahit sino ay pwedeng magsabi ng kahit ano.
Maaari ko pang sabihing
ako mismo si He Xiaohong.
Pumunta ang mga pulis sa care center.
Natakot ang isa sa mga babae.
Uminom siya ng mga pampatulog.
Nirerescue siya ngayon.
Aba, hindi ako kakain.
Pupunta ako sa ospital ngayon.
Kumain ka muna.
Sabay tayo mamaya.
Kumain.
Tara na.
Sabay tayo pupunta?
Sige.
Zhao Tianming
Tinangka ni He Xiaohong na magpakamatay.
Nirerescue siya.
Binibigyan ka namin ng pagkakataon ngayon.
Sabihin mo sa amin ang totoo.
Hindi ba't lagi mong pinag-uusapan ang
pag-aayos ng mga iskor?
Sampung taon ang parusa mo sa arson.
Pagputol-putol ng bangkay sa loob ng tatlong taon.
Mahigit sampung taon lang iyon.
Makakalabas ka pa rin balang araw.
Pero idagdag
sinasadyang pagtatago
at paggawa ng maling pahayag,
sa edad mo,
hindi ka na muling lalabas.
Opisyal Su,
Ipinaliwanag ko na
lahat nang malinaw.
Wala akong itinago.
Wala akong anak.
Nabuhay ako nang mahigit kalahati ng aking buhay
at hindi kailanman naging malaki.
Sayang naman ang buhay na 'to.
Nilabag ko ang batas, inaamin ko.
Pare,
Nagugutom ka ba?
Gusto mo bang may ikuha ako para sa'yo?
Sinusundan mo ako.
Mahirap siguro iyon.
(Silid ng Pagsagip)
Sino ang pamilya ni He Xiaohong?
Nars, kumusta na siya?
Pansamantala siyang ligtas sa panganib.
Kailangang pumirma at magbayad ang miyembro ng pamilya.
Nars, narito ang aking bank card.
Alam mo, hindi ko alam
kung paano gumagana ang online payment,
pero pakisabi naman sa doktor
gamitin ang pinakamahusay na gamot
at ang pinakamahusay na kagamitan.
Ako ang nagdesisyon
matagal na ang nakalipas.
Aalagaan ko sila
habang buhay.
Hayaan silang mamuhay
nang walang tsismis o panghuhusga.
Malaki ang naiambag nila.
Kung wala sila,
wala sana si Penglai.
Pamilya ka ba niya?
(Infusion Ward)
Wala siyang pamilya.
Parang pamilya niya ako.
Hindi.
Matagal nang patay si Xu Peng.
Ano kaya ang naging seryoso?
na ang tatay mo ay umabot nang ganito para sa kanya?
Sumama ka sa akin.
Kailangan kitang makita ngayon.
Ako ba ang papasok, o ikaw ang lalabas?
Wala akong oras. Wala ako sa bahay.
Ms. Feifei, may problema tayo.
Naghihintay ako sa lugar mo.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Ayaw mo ba ng sagot?
Papasukin mo ako.
Sa loob ng limang minuto,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat.
Espesyal na alok ni Bestie.
Sasabihin ko sa iyo ang alam ko
bago ko sabihin kay Su Min.
Ang mga katulad mo
Mahilig kang magsugal, 'di ba?
Wu Feifei.
Ayaw mo bang malaman
kung ano talaga ang nangyari?
sa aking ina at sa mga babaeng iyon?
Ayaw mo bang malaman
Ano ba talaga ang ibig sabihin ng apoy na iyon?
Nagsisinungaling pa rin ba
sa iyo ang tatay mo?
Ayaw mong maging kasabwat
o berdugo.
Matalik na kaibigan,
huwag kang maging tanga.
Huwag mong piliin ang maling landas.
Ms. Feifei,
Itatapon ko siya palabas.
Papasukin mo siya.
Manatili ka sa kanya.
Gusto mo bang magsugal, Ms. Wu?
Gao Feng, tumigil ka na.
Nakikita ko na ngayon.
Makipag-ayos sa iyong tatay
tungkol sa kung gaano
kahalaga ang impormasyong mayroon ako.
Maghihintay ako ng balita mula sa iyo.
- Ano ba talaga ang meron ka...
- Sabihin mo lang sa kanya
(Gabi ng Pagtatanghal)
Nalaman ko na.
Malalaman niya ang ibig sabihin nito.
(Hapunan ng Pagpapahalaga ng Binchuan International Club
)
Tatay,
Sinabi ni Gao Feng na alam niya
kung ano ang kinuha mula sa pinangyarihan ng sunog.
Sabi niya maiintindihan mo raw
ang ibig sabihin niyan.
Gaano ba karami ang bagay
na hindi ko dapat malaman?
Nangako ka na wala ka
nang itatago sa akin.
Feifei,
pamilya lang talaga ang may gusto
ng pinakamabuti para sa iyo.
Hindi mo alam
kung ano ang hinahabol ng mga tagalabas.
Kaya
Wala naman akong hindi alam ngayon, '
di ba?
May nakuha ako.
Gusto ko ring malaman
ano ito
kahit apoy ay hindi kayang sunugin.
=Episode 10=
=Paligsahan=
Sarado kami ngayon.
Ako lang ang nandito.
Nasaan si Wu Feifei?
Sinabihan mo akong sumama nang mag-isa.
Bakit siya sasama?
Tama lang.
Kung nandito lang siya,
hindi kami maaaring maging ganap na tapat.
Kung mayroon ka nang lead,
bakit hindi ibigay sa pulis?
Ibinigay ko kay Wu Feifei ang aking mga salita.
Kakausapin muna sana kita.
Ang bagay na ito
mas mahalaga ito sa iyo at sa iyong anak na babae.
Hindi ko maintindihan dati
anong uri ng ebidensya
ay sulit sa gayong marahas na mga hakbang.
Mayroon kang mas ligtas na mga paraan
kaysa sa panununog.
Hanggang sa pumunta ako sa bahay mo
at nakita ang painting na iyon.
Ang kaya kong patunayan ay ang meron ako
ang babae sa attic
ay ang tunay na ina ni Wu Feifei.
Tama ba ako?
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
Mag-ingat ka sa mga salamin na iyan.
Punasan lahat ng marka ng tubig.
Manatiling matapang ngayong gabi.
Huwag paupuin ang mga bisita sa maling mesa.
Ihain nang maayos ang lahat.
Qu Meng.
(Hapunan ng Pagpapahalaga sa Bagong Taon ng International Club
1994)
Hindi ba't binigyan ka ni Ms. Hong
ng tatlong buwang pahinga?
Matapos ang napakaraming nangyari,
at wala na si Yang Wenyuan
na parang wala siya rito dati.
Gawin mo naman ang pabor mo. Isama mo naman ako.
Kakanta ako ngayong gabi.
Dito.
Salamat, Ginoong Gao.
Mag-ingat ka, mainit.
Sige.
Mabango ito.
Bb. Qu, mas maayos na ba ang iyong kalagayan ngayon?
Matagal na kitang hindi nakikita.
Nagdagdag ako ng itlog para sa iyo.
Subukan mong kumain nang kaunti.
Gao Dahua.
Ginang Hong.
Na-deliver mo na ba ang noodles?
Bumalik ka na ngayon.
Ang daming tao sa kusina ngayong gabi.
Sige.
Anong meron sa mukha na 'yan?
Hindi ba't sinabi mo
kulang tayo sa trabaho
sa katapusan ng taon
at gusto mo akong bumalik sa shift?
Babaguhin ko ang shift mo.
Qu Meng.
Handa na ako.
Huwag mong gawin ito.
Gawin ang ano?
Wala na si Yang Wenyuan.
Saan napunta?
Ang ganda pakinggan kapag sinabi mo.
Makakatulog ka ba sa gabi?
Hindi ko kaya.
Nanaginip ako gabi-gabi.
At least may konsensya ka.
Akala ko
magiging katulad ka rin ng iba,
umaarte na parang walang nangyari.
Huwag kang gagawa ng anumang kalokohan.
Anong kalokohan?
Patayin ang lalaking Xu na 'yan?
???Paalam aking mahal???
???Paalam, aking mahal???
???Sino ang nakakaalam kung kailan tayo magkikita ulit???
???Ibinigay ko sa iyo ang lahat ng meron ako???
???Sana lang naman pahalagahan mo???
Ang pangalan ko ay Li Hongyue.
(Taga-hilaga ako.)
(Sa mahabang panahon,)
(Naniniwala akong ako ang kanilang tagapagligtas.)
???Paalam aking mahal???
Hinila ko sila palabas ng putik.
Hinugasan ko ang kanilang kahirapan.
Binigyan ko sila ng buhay na may pagkain at damit.
???Huwag mo akong kalimutan???
Nagkamali ba ako?
???Maaalala kita magpakailanman???
???Naaalala kita nang may magiliw na pagmamahal???
???Naaalala kita nang may nag-aalab na puso???
???Naaalala kita sa pamamagitan ng isang matamis na halik???
???Yung nakakalasing na boses???
Paano ko nga ba makakalimutan ang pag-ibig na ito????
Tagapamahala Zhao,
matalinong hakbang iyan.
Mr. Xu.
Nagdala ako ng isang bote ng alak
para kay Manager Zhao.
Tagapamahala Zhao,
Magaling ding mang-aawit si Ms. Hongyue.
Magaling talaga siya sa mga kantang banyaga.
Bakit hindi mo siya pakantahin para sa iyo?
Talaga?
Sumama ka sa amin.
Mahilig ako sa mga kantang banyaga.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Makinig.
Umalis ka ngayong buwan
at aalis sa susunod na buwan.
Bakit ako ang dapat na mang-iwan?
Ang mga mamamatay-tao na iyon
ay namumuhay nang maayos.
Sapat na ba?
Kalimutan mo na.
Huwag ka
ring pumasok sa trabaho sa susunod na mga araw.
Nasa labas ang kotse.
Lumabas ka at mag-isip ka nang malalim.
Buntis ako.
Ano ang sinabi mo?
Huwag kang mag-alala.
Hindi ako magdudulot ng gulo.
Gusto kong mabuhay.
Gusto kong mamuhay nang maayos.
Gusto kong magpatuloy sa pamumuhay para kay Yang Wenyuan.
Mamayang gabi, matutulog ako kasama si Manager Zhao.
Kung mahuhuli ako, mali ang timing.
Diretso ka lang sa gulo.
Iwan mo na ako!
Magkunwari kang hindi mo alam.
Pakiusap.
Bumili ako ng pestisidyo.
Kung hindi ka sumasang-ayon,
Papatayin ko 'to.
Ano ito?
Pinagbabantaan mo ba ako?
Sa tingin mo ba kaya mo akong takutin?
Masyado mong mataas ang tingin sa sarili mo.
Wala na akong saysay.
Wala akong kwenta.
Ang buhay na buhay ng lantsa, 'di ba?
Pero lahat ng ingay na iyon
ay parang naglalakad na patay lang.
Ginang Hong,
Wala naman akong pagpipilian simula pa lang.
Lahat ng gusto ko
ay upang mabuhay.
Kung may ibang paraan sana,
Hindi sana ako mamumuhay nang ganito.
Bago ko nakilala si Yang Wenyuan,
Araw-araw kong niloloko ang sarili ko.
Pero ngayon,
Gusto kong mabuhay nang may katapangan,
para mabuhay talaga.
Sundin mo ang payo ko.
Bago pa man malaman ng kahit sino,
ipalaglag ang bata.
Matagal na panahon na
dahil nagkaroon ako ng matinding negosasyon.
Parang hindi pamilyar.
Mga kabataan,
sumusunod pa rin ba kayo sa mga patakaran?
tulad ng ginagawa naming mga matatanda
kapag nakipagnegosasyon ka?
Wala akong pakialam.
Gagawin namin ito sa paraang gusto mo.
Bigyang-kahulugan muna natin ang usapang ito.
Ilang beses na ba tayong nagkita?
Hindi mahalaga.
Kung magiging maayos ang takbo ng araw na ito,
maaaring ito na ang huli.
Hindi ko lubos na alam
tungkol sa iyong ina.
Ayos lang 'yan. Sabihin mo sa akin ang alam mo.
Sige.
Binalaan na kita dati.
Ang sobrang pag-alam ay walang maidudulot na mabuti.
Hayaan ninyong linawin ko ang aking paninindigan.
Wala nang gaanong halaga ang buhay ko.
Nabubuhay ako
para lang marating ang katotohanan.
Walang makakapigil sa akin.
Anong nangyayari kay Qu Meng?
Tinawagan ako ni Manager Zhao.
Aniya, naging
kakaiba raw ang pagiging maasikaso nito nitong mga nakaraang araw.
Hindi ba maganda 'yan?
Dumating na siya.
Nagawa ba niya?
Hongyue, huwag mo siyang pagtakpan.
Namamanhid ang mga binti ko.
Wala bang Mr. Li sa Shenzhen?
Sino ang nagpapatakbo ng negosyo ng mga materyales sa pagtatayo?
Kung magkakaroon tayo ng magandang relasyon
sa kanya,
Makakatulong ito sa atin na makapasok
sa merkado ng real estate.
Hayaan si Qu Meng
hawakan ito.
Hindi pa ba nagkakagulo si Gu Meng
tungkol kay Yang Wenyuan?
Yang Wenyuan
siya mismo ang nagdala nito.
Masyado niyang itinulak ang mga bagay-bagay.
At medyo padalos-dalos ang mga tauhan namin.
Sino ba naman ang mag-aakala na
ganoon ang magiging reaksyon niya?
Dapat nating iwasan
mga bagay na tulad niyan sa hinaharap.
Ibigay ito
kay Qu Meng.
Ituring itong isang maliit na kilos.
Mr. Xu.
Maaari bang buhay ng tao
mapresyohan?
Ano ang ibig mong sabihin...
Ako na ang bahala.
Ito
kailangang asikasuhin ni Ms. Hong.
Ipinadala ka ba nila?
O ikaw ba ay dumating nang mag-isa?
Tumingin sa magandang panig.
Ang mga ordinaryong tao ay hindi kailanman makakagawa
Gumawa ng ganito kalaking halaga sa Binchuan
sa buong buhay ko.
Hindi nabibili ng pera ang mga tao.
Mga alagang hayop lang ang naroon.
Tatanggapin ko ang lahat para sa kanya.
Tumigil ka diyan.
Mas mabuting mabuhay nang nakaluhod
kaysa mamatay nang nakatihaya.
Hindi mo ba naiintindihan?
Lahat ng usapan na iyon ni Yang Wenyuan
tungkol sa mga mithiin
at mga pangarap na malayo
mga salitang walang laman.
Kapag nabubuhay ka, inaalagaan mo
ang nasa harap mo.
Nabubuhay ka sa pagkain at inumin.
Kapag namatay ka,
babalik ka kung saan ka nararapat.
Ganun lang kasimple.
Mga ignorante lang
ang nabubuhay sa ganitong paraan.
Ang kamangmangan ay kaligayahan.
At ikaw?
Pupunta ka ba talaga?
gugulin ang buong buhay mo rito
sa paglalaro ng tanga
at pumikit?
Kung kaya ni G. Xu na pangasiwaan ang mga bagay sa ganitong paraan,
wala siyang pakialam
kung gagawa ka ng eksena.
Pero pag-isipan mong mabuti.
Kung patuloy mo itong itutulak,
sino sa tingin mo
ang susunod na mawawala?
Ito ang kasunduang
napagkasunduan ko kay Mr. Xu.
Ito na ang huling alok.
Ibigay mo ang videotape
na itinago ni Yang Wenyuan,
at wala sa mga babaeng nasa tabi mo
ay papanagutin.
Pinupunasan namin nang malinis ang slate.
Siya Xiaohong.
Meng Mei.
Tiantian.
Gusto mo bang matulad sila sa kinahinatnan ni
Yang Wenyuan?
Hindi mo gagawin.
Pag-isipan mong mabuti.
Bakit pinagpawisan si Yang Wenyuan?
Gusto mo bang mawalan ng saysay ang pagkamatay niya?
Hindi mo gagawin!
Wala akong pagpipilian!
Gusto ko lang na mabuhay kayong lahat,
ayos lang?
Qu Meng.
(Sa araw na iyon,)
(sa unang pagkakataon
ay nakita ko nang malinaw ang aking sarili.)
(Hindi ako ang kanilang tagapagligtas.)
(Ako ang berdugo.)
(Higit pa sa lahat ng ingay at kaguluhan,)
(Nakita ko ang mga kaluluwa ng mga batang babae)
(hinubaran ng kanilang mga katawan,
nalalanta at nauubos.)
(Sinabi ko sa kanila na magkakaroon sila ng mas magandang buhay.)
(Pero gamit ang sarili kong mga kamay,)
(Pinaghiwa-hiwalay ko ang mga ito nang paunti-unti.)
(Wala akong pagpipilian sa simula pa lang.)
(Ang tanging gusto ko lang ay)
(upang mabuhay.)
(Kung may ibang paraan sana,)
(Hindi ako mamumuhay nang ganito.)
(Bago ko nakilala si Yang Wenyuan,)
Araw-araw kong niloloko ang sarili ko.
Pero ngayon,
Gusto kong mabuhay nang may katapangan,
para mabuhay talaga.
(Hindi ko na kayang magpatuloy, araw-araw,)
(nakatitig sa mga hindi mapakali na kaluluwang iyon
na lumulutang sa aking ulunan.)
(Gusto kong maging tao.)
(Ayokong maging
multo na kumakain ng bangkay.)
(Nalaman ko na ang aking nakaraan)
(at ang aking kinabukasan.)
(Sa wakas alam ko na kung anong klaseng tao
ang dapat kong maging.)
Ang higpit ng pagkakayakap ng dalawang babaeng iyon.
Ngunit wala sa kanilang dalawa ang nagkaroon ng magandang wakas.
Isa ang namatay sa isang aksidente
habang nag-e-entertain ng mga kliyente,
ang isa pa
nawala sa kanyang bait,
ay palaging tumatakbo,
at nahuhumaling sa paghihiganti.
Ano ang ibig mong sabihin sa "namatay sa isang aksidente
habang nag-e-entertain ng mga kliyente?"
Paano siya natapos
sa loob ng estatwa?
Gaya ng sabi ko,
Ang katotohanan tungkol sa iyong kapanganakan ay pangit.
Kung paano siya napunta sa estatwa,
dapat mong tanungin si Xu Peng.
Sinabi ko na sa iyo ang lahat ng alam ko.
Wala akong itinago.
Walang laman 'yan
para magsinungaling ako sa iyo.
Iimbestigahan ito ng pulisya
sa madaling panahon.
Ang mga pahiwatig sa iyong mga kamay
mawawala ang kanilang halaga.
Ganoon ba?
Ginoong Wu, mukhang pinahahalagahan mo
naman sila nang husto.
Siguro marami silang mapapatunayan.
Palagi silang mahalaga.
Titingnan ba natin kung anong meron ka ngayon?
Pumunta ka rito ngayon
dahil gusto mo itong dalhin.
Tigilan na natin ang pagkukuwento nang walang katiyakan.
Sa ngayon,
Paniwalaan ko ang sinabi mo.
May itatanong pa sana ako.
Paano ako ipinanganak?
Bakit ako ipinanganak?
Gusto ko talagang malaman
ganoon din.
Hindi lang iyon,
maraming bagay
Nacucurious din ako.
Anong problema?
Ayaw mo ba?
Ngayon ang tamang araw.
Kung hindi,
Wala sanang saysay ang lahat ng mapait na tonic na ininom mo.
Yang Wenyuan.
Ikaw ang
humawak nito sa huli.
Hindi ba't sinabi mo
Paalisin mo siya?
Nasa nakaraan na ang lahat.
Naiintindihan ko kung bakit mahalaga sa iyo si Qu Meng.
Pero bakit ka
rin mag-aalala tungkol kay Yang Wenyuan?
Patay na siya.
Bakit kinailangan pang umabot sa ganito?
Hayaan ninyong linawin ko ito.
Mabait ako kay Qu Meng
dahil siya ang iyong pagkatao.
Kung tungkol naman sa mga babaeng iyon,
Ako ang nagpapakain sa kanila.
Kung nalugi man ang club,
magugutom sila.
Si Yang Wenyuan ang
naglagay sa kanila sa panganib.
Naniniwala ka rin ba
Ano ba ang sinasabi mo?
Ginagawa ko.
At sa tingin ko ay ganoon ka rin.
Kung hindi, hindi kita makakasama.
Nagsisimula ka nang kumilos
tulad ng baliw na babaeng iyon ngayon.
Iba talaga kayong dalawa.
Ang dami mong kinuhang mga teyp ko.
Saan mo sila itinago?
Nagrerenta ka ba ng lugar sa labas?
Gumawa ka ba ng mga kopya?
Hindi ko alam kung paano.
Teka.
Noong huling beses na pumunta ako sa Hong Kong, China,
Bumili ako ng dalawang kahon ng mga kosmetikong Pranses.
Ang isa ay para kay Ms. Hong.
Para sa iyo ito.
Hindi ko kailangan 'yan sa mukha ko.
Maliit na regalo lang.
Naging tapat sa iyo si Ms. Hong.
Pasensya na.
Pasensya na talaga!
Hindi ko naisip
hahantong sa ganito ang mga bagay-bagay.
Pero kung ano talaga ito.
Subukan mong tanggapin ito.
Isara mo ang bitag mo!
(Internasyonal)
Nasiyahan ka na ba ngayon?
Ito ba ang gusto mo?
Hindi ko rin ito ginusto.
Huwag kang maging hipokrito!
Qu Meng,
Patay na si Yang Wenyuan ngayon.
Ano ang gagawin mo
tungkol sa bata?
Nagtatanong ako
para sa aking sarili.
Wala itong kinalaman sa kahit kanino pa.
Ikaw ang bahala sa sanggol na ito,
hindi ba?
Anong klaseng katangahang tanong 'yan?
Kahit mamatay ako,
Poprotektahan ko ang anak ko.
Nagkamali ako dati.
Mula ngayon,
Tutulungan kita.
Ito.
Gusto nila akong sirain ito.
Sinabi nila ang bagay na ito
ay mas mapanganib kaysa sa lalaki mismo.
Sinabihan nila akong sunugin ito.
Pero ilang pahina lang ang binasa ko,
at hinila ako papasok.
Hindi ko maatim na sunugin iyon.
Si Yang Wenyuan ay isang taong nag-iisip.
Iba siya noon.
Kayong dalawa ay hindi kapani-paniwala.
Ang pag-aalaga sa sanggol
ang pangunahing prayoridad ngayon.
Magtatali muna ako ng tiyan ko pansamantala.
Itatago ko ito.
Sa loob ng ilang buwan,
Hahanap ako ng paraan para makaalis.
May plano ako.
Hindi madali ang pagiging ina.
Mula ngayon, manatili ka na sa akin.
Kapag nagsimula na akong magpakita,
Sasabihin kong pupunta ako sa probinsya
para manganak.
Sasama ka sa akin
at aalagaan mo ako.
Buntis din ako.
Ayaw ko sa batang ito noong una.
Pero para sa iyo,
Kukunin ko itong sanggol kahit anong mangyari.
Itinigil ko ang pag-inom ng mga tabletas kamakailan lamang.
Buntis ako.
Talaga?
Totoo ba?
Mula ngayon,
hindi ikaw ang buntis.
Ako ito.
Hindi mo kailangang masangkot dito.
Tinutulungan ka
ay ang aking pagkakataon
para tubusin ang aking kasalanan.
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???